# 转载规范

> 最后更新于 2021/12/23

本转载规范将针对[使用条款-用户行为约束](policies/tos)中的「转载」行为做出详细解释和规定。请注意，本转载规范作为[使用条款](policies/tos)的有机组成部分，随时有可能进行改动.

> From: [使用条款-用户行为约束](policies/tos)
>
> 3. **未经许可，您不得以任何形式直接转载或爬取微光 Lowlight 的下载链接（即，不允许”盗链”）。**微光 Lowlight 提供的任何文件的下载链接，禁止直接发表或转载到除微光 Lowlight 以外的任何网页、社交平台、群聊等。有关转载事项的更多事宜，请查看[转载规范](policies/repost)。

## 为什么制定本转载规范？

为了下载站的健康、可持续发展，使这个站能走得更远。无论是作为站长的我，还是作为用户的您，应该都不希望天天有人盗链爬链接占用下载资源吧？

虽然我完全不可能追着你们出警说你们“别转载”然后进行一个人的挂，但是还是请您自觉遵守本规范。

## 允许的转载行为

1. 目前，您可以自由转发分享本站的域名到其他社交平台和社群。

   例：您可以通过 QQ 或 QQ 群告诉你的朋友有个音游下载站叫微光 Lowlight ，也可以发到 B 站动态或者视频。

   **但以下平台例外，您不得在以下平台提及本站：**

   - QQ 空间；
   - QQ 看点；
   - 抖音（不含 TikTok）。

2. 作为一个[开源项目](https://github.com/Lytsu/lowlight)，您完全可以按照开源社区的规则 Fork 本项目或提出 Pull Request。

3. 您可以将资源的直链通过**私下分享**发送给其他人。

   例：朋友在找 Phigros 愚人节版本的安装包，这时候您可以直接私聊发给他本站的下载链接。

4. 您可以把资源下载到本地之后，再通过其他方式分享资源。

   例：下载之后传到某网盘再分享，或者传到自己的服务器做一个自己的下载链接。

## 不允许的转载行为

1. 和上一条的 3 相对应，您不得直接发送资源的直链到公开的社交平台。

   例：将 Phigros 愚人节版本的下载链接，直接发到贴吧或者 B 站动态上，是不被允许的。

2. 您不得以任何技术手段（如：脚本、爬虫）爬取本站的资源。

## 需要经过许可的转载行为

若要联络本站运营者，请前往[联系方式](info/about)。

1. 如果您是站长或者内容产出者，需要转载本站的直链放到自己的网站、博客、视频、文章中，则您需要事先联络本站的运营者并取得同意。
2. 所有违反上述不允许的转载行为，如果您确实想要这样转载且有合理理由的话，您需要事先联络本站的运营者并取得同意。
